
只为达成一件重要之事，我成为了无知之人。
正因如此，对“我是谁，从何而来，为何而去”这些问题，我早已了然于心。

啊——时光流转。
踏着优美的拍子在这世上刻下年轮。

那时，也许我已然追上你的步伐。

第一章 鹊贼

罗西尼的戏剧称之为半严肃歌剧。
半严肃歌剧尽管以悲剧为题材，但氛围塑造却类似爱情剧，属于喜剧的一类，常以稍显牵强的大团圆结局收场。

「鹊贼」属于「拯救歌剧」的一种，在十九世纪初的法国较为流行。喜鹊作为登场人物，别具一番特色。

喜鹊到底偷窃了什么？ 它又该被判以什么罪呢？

第二章 图画展览会

相传，「图画展览会」是穆索尔斯基为了悼念一位画家，在展有他的画作的画展上，以当时的脚步声和心情为契机创作而成。

他本因成为自己终身的对手，却英年早逝。站在这样一位天才的画作前，作曲者的脚步到底是怎么样的呢？ 让人不由得浮想联翩。

那细碎的脚步，宛如时间的节奏，静静流淌，竟让人眼花缭乱。
在那节拍交错之间宛若一切回转，浓樱淡粉随风飘舞，还有那向日葵，依旧傲然绽放着。

第三章

（一）诗人的话

舒曼为追求钢琴技巧的极限而导致右手受伤失去力量。。
「童年情景」这套组曲便可称为他的代表作。
其中第十三首名唤「诗人的话」。

诗人的话究竟是指什么？诗人又是在说谁呢？

（二）几望与既望

旧历正月十四日与十六日，旧称都唤作「几望/既望」。
童年之时，她见到迷人的月色便伸手去捉，却怎么也够不到失声痛哭起来。
那无法触摸的月对她来说，是她的几望么，抑或是既望？

（三）荒山之夜

「荒山之夜」是穆索尔斯基创作的交响音画。
在某处荒山之中，黑暗之神切尔纳伯格忽然现身。他麾下的怪物们，魔物，魔女和幽灵们便开始为非作歹。

随后，黑暗神下凡来到人间，四处游荡。
被艺术家称为恐怖亡灵。

各类古书都对其讳莫如深，仿佛害怕它一样。
这游荡的亡灵究竟说的是谁呢？

第四章 我的羽冠

我的师长说过「那顶羽冠就是神采所在」。
让遨游长空的美丽飞鸟看见海水深处的关窍
并非是充沛的光线，而是能汇聚光线的眼眸。

美学的真相便是借由这样的眼眸诞生的。
借由拥有这般深邃眸子的人。

两束视线交错。
不若柳絮随风起，唯见葵藿向日倾。

第五章 我们从何处来？ 我们是谁？ 我们向何处去？

他坚信他的雕塑已经完成。
但实际上，他只是徒劳无功的不断凿着同一处而已。

与其说是专心，倒不如说是穷途末路。
——弗朗茨 卡夫卡

